====== Ändern der Daten im Router ======

Möchtest Du die Daten, wie zum Beispiel die Koordinaten, ändern musst Du zuerst dein Router in den "Config Mode" versetzten. Das geht ganz einfach. \\


Starte dein Router falls der nicht an ist. Warte bis der Router betriebsbereit ist. Trenne alle Netzkabel.\\
Drücke auf der Rückseite (meinst in der Nähe der LAN Ports) den Reset Knopf für ca 5 Sekunden. Der Router startet dann nach einigen Sekunden neu. Warte bis der Router neu gestartet ist.\\
{{:wiki:reset.jpg?400|}}

Verbinde jetzt dein PC mit einem LAN Port (gelb). Warte einige Sekunden. Öffne dann dein Browser und rufe die Seite http://192.168.1.1 auf. Es sollte dann die Konfiguration aufgerufen werden.\\
Jetzt kannst Du die Daten ändern. Nach dem Speichern startet der Router wieder in den normalen Modus. Verbinde jetzt wieder alle Kabel wie vorher.\\
Du kannst diesen Vorgang immer wieder wiederholen. 


