====== Treffen 2015-11-25 ======
https://pad.freifunk.net/p/ffmyk-20151124

(Kopie aus Pad vom 2015-01-06)

Agenda Di, 25. Nov. 2015

Letztes Treffen: https://pad.freifunk.net/p/ffmyk-20151110 - Nächstes Treffen: <tba>

Vorstellungsrunde
Rolle "Protokolant"
Taktung Treffen
Gerflüchteten Unterkunft Niederberg
Verein / z.b. jählicher Spendenaufuf z.b. um Tunnel zu bezahlen
Hilfe beim Aufbau neuer Webauftritt
Status FF-NRLP?
Bericht: Projekt FFMYK in Virneburg
Vereinsgründung
Bericht zum Treffen

Mitschrift

Bericht Infrastruktur-Team (KM, Ansgar, Niklas)
Axel bietet Rootserver an
Serverkapazität (CPU, Traffic) zZ ausreichend vorhanden
Problem eher Tunnel ins Ausland -> Freifunk Rheinland? -> Thema wird bei künftigen Treffen wieder aufgegriffen
Unklare Probleme mit FF-Map -> low Prio
Probleme mit Reboot fastd + shared VPN Tunnel ist gefixt

Rolle Protokolant
Allgemeine Akzeptanz der neuen Rolle
Achtung: Pads werden nach Zeitraum X automatisch gelöscht -> Ins Wiki portieren

Taktung Treffen
Problem: Wenig Vorlauf
Vorschlag: Direkt nach dem Treffen wird ein Doodle erstellt + festen Zeitraum vorher  -> Abgelehnt
Vorschlag: Fester Termin, alle 4 Wochen (allgemeines Treffen) +sowie Mumble / athoc-Treffen -> Entscheidung: Dienstags, welche Woche -> Doodle -> http://doodle.com/poll/a8677yzi3iqf9atm

Unterkunft Niederberg
Unterstützer Vorhanden (Ivo): Würde 50Mbit teilen, aber keine Sichtverbindung. Dafür Kontakte zu Kirche in Niederberg sowie Nachbarn (Elektronik.) dieser kann jedoch keinen Uplink stellen Kirchtum zentral im Ort + Hoch -> vermutl. sichtbar in großen teilen von Niederberg. Strom im Dachvorhanden, aber (noch) kein Inet ;)
Betreiber Kontakt: tba -> 
Begehung erwünscht + Fotos machen -> Ivo stellt Kontakt zur Kirche her
Ivo hat Ahnung von Druck & Layout :)
Begehung 10h30: Ahrenbergerstr/Schnurgasse., an der Kirche

Flugplatz Bengener Heide / Messe Jet-Power (Modellflug-Messe)
Axel fragt an

Webauftritt
Wer überarbeitet Texte (insb. Landing-Page) -> Sebastian & Robert
Prinzipiell kann jeder in den Blog schreiben (gewollt!), relevante Inhalte werden sich finden ;) -> per Checkbox können Blog-Artikel auf Timeline angezeigt werden. Analog: "Presse-Knopf" -> geht über geplanten Presseverteiler. Axel: Beim THW schreiben sie Pressemitt
Bilder? -> nur Eigene (keine von TP-Link o.ä.)
Inhalte Router-DB -> Robert erstellt Inhalte, Ivo liest gegen ;)
Landing-Page: Kurz FF erklären, Anteasern via kurzer Timeline, Aufruf / Links wie man mitmachen/teilhaben kann.
Vorschlag Ivo: Gegenlesen durch "Technik-Laie"
Ivo: Es fehlt eine Beschreibung wie man ein Update macht (z.b. via Config-Mode). Geplant: In der neuen Node-Verwaltung: Beschreibung + DL link zur FW. 

FF-NRLP:
 Zielkonflikt : Regionale identitat vs Infrastruktur teilen
Eigene Landingpage ist mindest anforderung an eigene "Sub-Community"
Wie haben andere Meta-Communities das gelöst?
Ist es möglich die SSID + Landing-Page während des Config-Wizzard zu setzen (vgl. Koodinaten)
-> Florian fragen

Bericht: Freifunk MYK in Virneburg
Niklas und Ansgar waren am Sonntag in Virneburg und haben mit Christoph den Ort begangen und Anbringungspunkte für Router gespottet
Mehr dazu in einem separaten Pad: https://pad.freifunk-myk.de/p/ffmyk-virneburg

Vereinsgründung
Robert hat sich mit den Erfordernissen für die Gründung eines gemeinnützigen eingetragenen Vereins beschäftigt
Zusammenfassend bietet die Gründung eines Vereins für uns folgende Vorteile
Zusammenarbeit mit Kommunen
Verwalten von Spenden, bei Gemeinnützigkeit steuerliche absetzbarkeit von Spenden 
Betrieb von Servern und VPN-Tunneln als Verein anstatt als haftbare Einzelpersonen
Die Vereinsgründung erfordert
Aufstellung einer Vereinssatzung
140 Euro Verwaltungsgebühr
sieben Gründungsmitglieder
Wahl von Vorsitzender/m und SchatzmeisterIn
jährliche Kassenprüfung
jährliche Steuererklärung

Ablauf Projektarbeiten:
Begehung mit   

Zusammenfassung auf der Mailinglist von Sebastian

Links

http://www.picopeer.net/PPA-de.shtml
http://doodle.com/poll/a8677yzi3iqf9atm

{{tag>Protokoll}}