====== Treffen 2016-06-07 ======

  * Anwesende: Ansgar, Florian, Björn, Torsten, Sebastian, Christoph, Robert
  * Protokolant: Robert

  * Praxis
    * CPE mitbringen um Funnkstrecke zu verbessern
    * 841-Unbrick via TFTP/Serial (siehe ML)
  * Info-Block
    * http://www.golem.de/news/lede-project-openwrt-kernentwickler-starten-eigenen-fork-1605-120726.html
    * Amateurfunk-Freunde Koblenz brauchen Internetzugang in der Von-Kuhl-Str. 51
    * Neue Firmware
    * Kurzbericht Störerhaftung
    * (Kann ggf. wer von den letzten Veranstaltungen wie spectaculum/Infostand Oberwesel & TDOT AW berichten?)
  * Technisches / Organisatorisches
    * Kartenzeugs (Proxy, API-Zeugs, etc)
    * gitter.im
    * Fastd-Stats (grafana)
    * Traffic ausleiten via Freifunk Rheinland
    * Ehrenamtstag Mayen
    * Moderation ML
    * Status Website
    * Reverse Shell
    * Kanal 1 zu voll? Wechseln?

====== Protokoll ======

  * CPE: Klappt nur bedingt, Verbindet anscheinend nicht zum Router im OG :/
  * LEDE Project wird verfolgt, jedoch basiert FF MYK auf Gluon und es ist abzuwarten was Gluon macht. Wechsel auf LEDE ist wohl für "einen der nächsten" geplant
  * Amaterufunker bauen Hackerspace (incl. (reperaturbedürftigen)14m Antennenmast im Garten ;) auf. https://goo.gl/maps/Une61wQqNa22. Problem: kein Internet. RiFu? Dach ist niedrig. Ansgar macht ein 360° Panorma. Antennen werden gerne aufgehangen ;)
  * Neue Stable is raus! 
  * Störerhafung: Freifunk noch nicht obsolet (laut c't)
  * Björn berichtet über den Freifunk Stand auf dem Oberweseler Stadtfest - Bericht für FF-MYK mit Details folgt. Gewebeverein + Touristikinformation pushen das. Konfig der Router läuft über ein Fomular (in Print, wieviel Bandbreite, etc). FF Typ conft dann Router und verteilt.
  * Christoph: Tabea Rösner war wahlkampfbedingt  in Virneburg um sich "Freifunk auf dem flachen Land macht".

  * Technisches;
    * Karten API zZ verteilt. Kartenmann nicht da heute. Christoph wünscht sich ein anderes default Map (Tile) Backend
    * Gitter.im als Support nutzbar? -> Neben ML noch weiterer Kanal eher ungewünscht; gitter.im bei Zielgruppe eher nicht bekannt (im vgl. zu Mail)
    * Fastd-Status: OVHs laufen aus, Scalebale angemietet, aber noch nix drauf. Flo wünscht sich Trafficstats auch für andere Server als fastd1.
    * Freifunk Rheinland: Geht das technisch? -> Vor/Nachteile/Umsetzung müsste ggf. noch genauer betrachtet werden. Thema zZ nicht akut.
    * Ehrenamtstag: Chrisoph ist dabei und sucht Mitstreiter + antwortet auf Mail. Ist der Ehramtstag von ganz RLP (!). Es gibt keine Fyler mehr! Und auch Sticker! (UV fest).
    * ML: Mehr Moderatoren nötig, auf beiden MLs!. Normale ML: Torsten & Björn melden sich freiwillig (thx), Bestand: Sebastian/Florian. Tech-ML: Björn. Robert: jede ML sollte 2 Admins haben + 2 Mods (jetzt der Fall). Termin-Erinnerungsfunktion: geht fast (tm)
    * Reverse Shell zur Fernwartung von non-FF 5GHz Links? Flo: Nicht notwendig, da man sich oer IPv6 auf die FF box dahinter connecten kann und dann zurück (in die Range des uplinks)
    * Flo: Kanal1 wird nur von einer Seite gestört. Viele Geräte default 6 (z.b. Vodafone); Fritzbox dynamisch.
    * Status Website: Funktionalität großteils fertig, unklar: Router Liste, Blog Import.
    * Fyler: Fensteraufkleber ("Hier Freifunk") sind gewünscht (Christoph). Größe: ca DinA7 oder DinA6. Björn sucht Vorlagen von Oberwesel raus + Quelle für Druck(?)

{{tag>Protokoll}}